세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CGI(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
영업 끝났습니다!
권투 선수였구나.
어쩐지.
아니... 누구시길래?
왜 죽였어? 내 가족?
이제야 기억이 났나 보네.
이거 좀 불공평한데.
난 한시도 널 잊은 적이 없는데.
그날 이후 너만 찾아 다녔는데.
너 찾는 데 도움이 될까 봐 경찰까지 됐잖아.
네 얼굴 네 주먹 그거 말고는 아는 게 없어서.
찾는데 애 좀 먹었어.
올라와 봐 실력 좀 보게
눈에는 눈
이는 이로
우리 엄마 때려 죽인 몫은 이미 했고
이건 불타 죽은 내 동생 몫
이건 양 아버지 몫
[마우스]
[제 17 회]
아이 당신 어떡할 거야?
아 어떡할 거냐고?
나 이제 쟤랑 못 살아
아 애를!
지 동생을 땅에다 묻었다잖아!
내 저 새끼 금붕어랑 초코 죽일 때부터 알아봤어
그 놈 결국 사람 죽일 거야
그만 좀 해요. 애 듣잖아요.
아이 씨
저저 눈깔 봐라 저 씨
- 근데 이게 확–
- 여보!
어우 진짜
재훈이 너도 이리 나와
씻어야지
배고프지?
재민이랑 재희는요?
아빠가 놀이동산 데리고 갔어
오해하지 마세요
재민이 죽이려고 한 거 아니에요
자꾸 고자질을 하니까
혼내주려고 한 건데
그냥 혼만 내주려고 했는데
진짜예요 엄마
그래
먹기나 해 얼른
엄마 왜 울어?
이 괴물!
죽어. 죽어!
죽어...
죽어! 죽어!
아!
엄마
재훈아
엄마가 미안해
믿어주지 못 해서
엄마
엄마도 어쩔 수 없었어
넌...
특별한 유전자를
타고났어
왜?
왜 나만?
아니야... 또 있어.
너 같은 아이가
한 명 더 있어
불쌍한 내 새끼
엄마, 정신차려. 엄마.
우리 아들... 착한 아들 맞지?
착하고
바르게
잘 살아야 된다
내 새끼
아, 잠깐만요?
우와!
- 어떻게...
- 그렇니카.
[구령시 일가족 살인사건]
아니 가족이 죽었는데 울지도 않아
아무리 그래도 애한테 그런 걸 하면...
그 날 뭐 본 거 없어?
네 아무 것도
내 가족을 건드려?
지구 끝까지라도 쫓아가 내 가족한테 한 짓
그대로 해줄 거야
복수 살인이야
복수한 거야 내가
어머니 이 사진 좀 빌려 갈게요
왜? 무슨 일인데 그래?
아 좀 알아볼게 있어서
나중에 말씀드릴 게요
이때 송수호 계속 권투 했었나?
아니
지 누나 그렇게 된 후로 얼마 안 있다가 그만 뒀어
그때쯤이면은 회사 다녔었어
회사? 무슨 회사?
무슨 경호 업체던데
그때 애가 너무 힘들어서...
그 국가 지원 상담센터인가?
거기서 상담치료를 받다가 거기서 소개받았나 봐
한 10 년 다녔지?
착실하게 잘 다니더니
어느 날 밤에
밤새 통곡을 하더라고
수호야, 수호야 무슨 일이야 왜 그래?
무슨 일인지 지 누나 그렇게 된 후로
그렇게 소리 내서 우는 건 처음 봤어
다음 날 애 방 청소를 하는데
옷에서 구룡 톨게이트 영수증이 나오더라고
그러고 나서 바로 그만두고 친구 복싱장에서 일을 돕더라고
구룡...
무슨 일인지 얘기 안 하고요?
슬쩍 물어본 적 있는데 절대 안 해
참. 그 며칠 후에 형사가 한 번 왔었는데.
수호한테 뭐 이것저것 물어보더니 그냥 가더라고
형사
여기 구룡호수다 그쵸?
결국 대답을 못 들었어
왜 내 가족을 죽였는지
강도? 아니야 강도면 나도 죽였겠지
왜 굳이 날 집밖에 꺼내두고 불을 질렀을까?
왜 나만?
이 사람...
이 사람 분명 낯이 익은데
죽게 놔두지!
왜? 왜?
어쩐지 낯이 익다 했어
그때 날 구하지 말지
그럼 태어나지 않았을 텐데
근데...
- 왜 나만 살렸을까?
송요한이 구룡에서 초등학교를 다녔네?
그럼 이 아이가 성요한...
그래. 그러면 성요한 송수호 관계 풀리는 거야.
누구세요?
아 경찰입니다. 좀 알아볼 게 있어서.
아 경찰이 요즘에 뭔 볼일이 있어서?
맞지? 국민 아들 정 순경이!
아이구!
뉴스에서 봤어!
그 썩을 놈이 새끼 때문에 고생 많았지
아, 성요한 때문에 땜에 왔구만.
성요한이요?
난 처음에 그 놈이 재훈인 줄 알고
그날 밤에 뉴스 보고 기절초풍할 뻔 했잖아
- 아니 무슨...
- 성요한 그 놈이
그날 요 집을 한참 보고 가더라니까
성요한이 여길 왔었다고요?
그날이라면...
아따, 총 맞은 날 그날.
낮에 요래 한참을 보더라고
그래서 얼핏 보니까 재훈이 노리더라고
그래서 내가 너 재훈이냐 그랬더니
아니라고 사람 잘못 봤다고 하면서 그냥 허둥지둥 대면서 가더라고
- 그래요?
- 응!
아고 참 저 가다 말고
이 집 쌍둥이 딸 물어보던데
재희를?
막내 딸내미가 없어졌거든
시체가 3 구만 나왔으니까
다들 그 집 큰 아들이 죽였을 거라고 쑥덕거렸지
지 동생도 그 놈이 죽여서 어디다 숨겨 놓았을 거라고
재훈이 걔가 많이 이상했거든
어디가 뭔 짓을 하고 사는지
사람 구실은 하는지
우리 국민 아들 정 순경처럼!
잘 컸어야 할 텐데
감사합니다
왜 여길 찾아 왔지?
재희는 어떻게 알고?
2005 년도에 실종이 되었고요
지금 현재 나이는 22 살. 실종 당시 이름이 정재희요.
아 그리고 서번트 증후군을 앓고 있던 아이였어요. 한번 들으면 다 기억하는.
2005 년에 그런 특징을 가진 아이가 접수된 건 없는데
장애인 보호 기관 쪽에 한번 알아봐 드릴게요
아, 감사합니다.
제 동생 꼭 좀 찾아주세요 부탁드립니다.
얜 3 반 재훈이네요
요한이 아니고
- 재훈이요?
- 네.
정재훈이라고. 구룡 일가족 살인사건 못 들어봤어요?
그 집 큰아들
구룡 일가족 살인사건
구룡 톨게이트 영수증이 나오더라고
밤새 통곡을 하더라고
그 며칠 수에 형사가 한번 왔었는데
그러면, 그리고 나서 이 애는 어떻게 됐어요?
친척이 데려갔다고 들은 것 같은데
경찰서 가서 물어봐요 거기가 빨라요
감사합니다
그 집 명의는 아직 부모로 되어 있네
아 그래서 그 집이 처분이 안 되고 아직까지 그렇게 흉물스럽게 남아 있는 거구만
혹시 없어졌다는 쌍둥이는요?
- 아 그 딸 아이??
- 예.
못 찾았어요.
수고하십니다!
- 야 정바름!
- 형사님.
너 인마 전화를 하루 종일 했는데 전화도 안 받고
아, 제가 좀 알아볼게 있어서요.
형사님 어쩐 일이세요?
- 아 저 무진경찰서 고무치 경사입니다.
- 예.
혹시 구룡 일가족 살인사건 담당 형사 분 아직 계십니까?
아 내가 담당 형사였는데
어 잘 됐네요
혹시 이 아이 기억하시죠?
어, 그 집 큰 아들이네
초코를 물에 빠뜨려 죽인 그 날인데.
그때 이 사람도 용의자였어요?
용의선상에 잠깐 올라서, 내가 무진까지 찾아갔던 기억이 나.
그래서 어떻게 됐어요?
아 잠시만 내가 파일을 봐야 알 것 같은데
없어. 내가 경찰 되자마자 그 사건 용의자들은 다 찾아봤는데.
없었어.
어? 없네?
이상하다. 아 근데 이 친구가 누락 됐지?
아 내가 분명히 조서 작성했는데
누락된 거였어?
아 이상하네. 누가 이런 실수를 했어?
큰아들이 있는데? 이렇게 조사 기록까지 다.
큰아들이에요?
얘도 용의 선상에 있었어요? 얘는 이 집 아들이라면서요.
아휴 그게 가족이 그 지경이 됐는데도
슬픈 게 내색 하나도 없고 표정이 없더라고 애가
오직 의심스러웠으면은
비공식적으로 애한테 거짓말 탐지 검색하기 슬쩍 해봤다니까
- 그래서요?
- 별 문제 없더라고.
아무리 11 살짜리가 지 가족을 죽였겠어.
하도 답답해서 해 본 거지.
이 아이 지금 어딨는지 아세요 혹시?
그때 이모가 데려갔는데
이모? 그 이모 분 연락처 좀 알 수 있을까?
어 여기 있네
[신원 정보]
지금 거신 전화는
없는 번호네
- 그 이모 분 신원 조회 좀 할 수 있을까요?
- 아 잠시만요.
어 왜 안 뜨지?
이상하다? 그때 신원 확인 다 했었는데.
- 그럼 이 아이 신원 조회 좀 해주세요.
- 응, 잠시만.
내가 정재훈이란 게 바로 나올 텐데
어떡하지?
주민번호가 말소됐는데?
- 말소?
말소면 죽었거나 해외로 갔거나 그런 건데
내 거랑 달라. 이모 호적으로 입양했다더니.
입양이 아니라 말소를 시켰어
그럼 지금 내 주민번호는 뭐야?
야 너는 왜 왔어? 여기
치국이 죽인 놈 조사하다가요
성요한한테 혹시 공범이 있나 해서 사건 기록 열람했는데
예전에 구룡에 살았던 기록이 있더라고요
뭐 그래서 혹시나 해서
- 근데 그 애 사진은 어디서 구하신 거예요?
- 아!
송수호 앨범에서
송수호 팔에도 OZ 타투가 있더라고
그거 확인하러 송수호 집에 갔다가
아무래도 송수호가 이 아이네 가족 살인 사건과
- 송수호도 한 패야?
- 송수호 엄마가 그랬는데
구령에 다녀오고 나서 밤새 통곡을 했대 송수호가
그때쯤 좋아 아이네 가족들 다 죽었거든
아무튼 송수호가 몸 담았던 OZ 라는 조직원들
강덕수 이재식 김병태 죽인 그 사이코패스 놈과 한 패 같아
요 며칠 잠잠한데 조만간 터질 거야
그런 사이코패스 놈은 사람 안 죽이고 못 견디는 놈이거든
저 늦기 전에 얼른 올라가시죠
특별한 유전자를 타고 났어
너 같은 아이가
한 명 더 있어
엄마는 그거를 대체 어떻게 알았을까?
특별한 유전자
처음부터 다 알고 있었던 거야?
내가 프레데터 했다는 것도?
자넨 줄 알았으면 내가 같이 손 잡자고 했겠어?
- 난 송요한이라고 확신했어
- 왜 확신했는데?
한서준 아내에게도 사이코패스 태아 유전자 검사를 해줬으니까
대체 어디서부터 날 미행했던 거야?
자!
송수호가 이 아이 가족들 죽였다면 복수심을 가질 수 있어
근데 이 아이는 성요한이 아니야
송수호를 복수 살인한 사람은 성요한이야
대체 뭐지?
자 나치국을 죽이려고 했던 건 성요한이야
근데 나치국이 깨어나서 누군가한테 협박을 받았어
나치국을 죽인 건 OZ 야
아 미치겠네
참!
- 이거 성요한 사건 증거 박스 아니야?
- 예.
왜 이건 갑자기?
고 선배가 성요한이 진범이 아닐까 봐 불안해하는 거 보고만 있을 수 없잖아요
제가 이 증거품 하나하나 싹 다 뒤져 가지고
성요한이 진범이라는 확신 들게 해드리려고
야
- 네?
- 너 진술서에 지문 어떻게 됐어?
- 확인해봤는데 제 삼자 지문이 나오긴 했거든요.
- 아?
근데 이게 선명하지가 않아서 식별이 불가능하다는데
이 형사 지금 어디 갔어?
내가 잘하고 있는 걸까, 제니퍼?
아, 무슨 일이야? 연락도 없이
당신 날 속였어
- 아 열 받네 진짜
- 왜?
아이 보안실에서 저번에 우리가 복원한 CCTV 영상 훼손시킨 거 아니냐고 자꾸 의심하잖아요
뭔 소리야? 훼손이라니
아 고 선배가 그 영상 중간에 좀 잘린 거 같다고 확인해 보겠다고 가지고 갔대
무슨 소리야 갑자기?
내가 특별한 유전자라는 거 나 같은 아이가 한 명 더 있다는 거
그걸 어떻게 엄마가 알아?
그게 너라고? 네가 민규의 아들이라고?
박민규 김희정 아들?
그래. 우리 엄마가 김희정이고 친 아빠가 박민규야.
난 자네 엄마가 분명히
낙태했을 거라고 생각했어
낙태?
이거 찾냐?
- 이 형사 지금 어디 갔어?
- 담배 피우러 갔겠지 뭐
- 야 낙하산
- 예?
이 형사 오면 그 로비 CCTV 영상 잘린 거 내가
- 알아냈다고 슬쩍 흘려.
- 예?
저 새끼가 어떻게 나오는지 내 눈으로 직접 확인해야 되겠어
이거 찾냐고? 왜 너 낯짝 나온 영상 보고 복원 됐을까 봐?
아 뭔 소리예요?
그럼 왜 내 책상을 뒤져 이 새끼야? 따라와!
아 진짜! 뭐 하는 거예요 진짜?
자, 손 손.
이 씨
하! 여기 있네
이 새끼 급했네 급했어. 똥줄 탔나 보네.
니들 뭐야? 사이코패스 집단이야 어?
- 정체가 뭐야?
- 아 진짜 뭔 말이에요?
여친 이니셜 새겼다가 며칠 전에 헤어져서 지운 겁니다
허 그래. 그럼 CCTV 잘라낸 거는?
너 강덕수 어머니 진술서 그 OZ 한테 보여줬잖아?
아니 제가 누구한테 뭘 보여줬다는 겁니까?
그 CCTV 다 복원됐거든, 보여줄게 이 새끼야 이리와!
아! 그거 말씀하시나?
그 진술서 로비에 떨어뜨렸어요 그걸 누가 주워준 적은 있습니다
그리고 저 영상 같은 거 잘라낸 적 없습니다
그래. 경찰 월급이 부족하지, 응?
똥꼬가 찢어지지. 근데 그 새끼들은 돈을 많이 주디?
아이 씨 진짜. 뭐라는 거야?
이 박쥐 같은 새끼야
돈이요? 난 사명감으로 하는 일입니다.
야! 이거 이거 어디 거냐? 좋아 보인다?
- 아 비켜
- 아 좀 봐봐. 어디 건데 이거?
어! 어! 어! 어! 어우 야 미안하다.
야, 야, 야. 이거 벗어봐, 벗어봐.
- 아우 야 미안하다 이거
- 괜찮아? 아 신 형사가 조심 좀 하지
안 데었나? 이 형사 아이고 뻘개졌네
- 아 괜찮다고요
- 아 그래
아 이거 방수되나 보다?
이거 커피 냄새가 나서 어떡하냐?
- 나한테 싸게 팔래 그냥?
- 됐어!
아 미안해
야 봤어?
- 선배!
- 어
그거 대포폰 맞고요. 핸드폰 기지국이 과기부로 뜨던데요?
- 과기부?
- 응. 이 형사 빨리 수사 들어가야 되는 거 아니에요?
아 뭐로? 뭐 타투 지웠다고? 아님 형사가 대포폰 썼다고?
아 cctv 영상을 지웠잖아요
이 형사가 영상 지웠다는 증거는 없어
그리고 저 영상만으로 이 형사가 OZ 그 놈들이랑 한 패란 증거도 못 되고
확실한 증거 없이 잘못 건드렸다가 우리가 역으로 당할 수 있어
그럼 이 형사 왜 건드렸어요? 괜히 선배만 위험해지게.
대신 확신은 섰어. 일단 지켜보자고.
- 이 형사 누구 만나는지 누구랑 통화하는지 계속 감시하고.
- 예.
그 6254 대포차 계속 찾고 있지?
아 찾고는 있는데 대포차라는 게 본인이 차 사고 내기 전까지는 찾기가 좀
아 근데 정 순경은 어디 갔길래 이렇게 코빼기도 안 보여?
어... 당분간은 우리끼리 움직이자고
- 왜?
- 내가 좀 찜찜한 게 있어서 그래.
자네 부친은 내 연구 팀 연구원이었어
연구에 도움을 주고자 자네 모친을 설득해
태아의 유전자 검사를 해주었네, 그런데
사이코패스 유전자가 나왔던 거지
사실 대로 말해줄 수밖에 없었어
난 낙태를 권했고 그러겠다고 했어. 그래서 난
아이를 낳은 줄 까마득히 몰랐어
사이코패스는 자기밖에 모른다면서요
내가 송수호에게 복수를 했다는 건
우리 가족에게 애정이 있었다는 거잖아요
가족에 대한 애정은 아니야. "감히 내 걸 건드려?"
"내 영역을 침범해?" 그것에 대한 응징이야.
[송수호 / OZ 1]
너 땜에 죄 없는 사람 죽였다고!
전과자 데이터베이스에 돌렸더니 바로 나왔어
- 네 이모야.
- 엄마는 동생이 없어.
이 주민번호가 말소 됐는데?
[OZ]
그 날 내 살인을 보고 도망친 목격자
어떻게든 찾아내 처리하기로 마음 먹었어
- 야 정 순경!
- 형사님.
하필 고 형사님 만나는 바람에 목격자 찾아 내는데 실패했는데
고 형사님 잠바를 본 순간 그때 그 잠바가 생각났어
[신나라 세탁소]
맞아 김주성 노트북을 내가 가져왔어
난 살아 있을 때 사진을 찍었고 이건 전부 죽은 후에 찍은 사진이야
성요한 집에 있던 사진이랑 같아
그럼 내 살인을 지켜보고 내가 살해한 후에 시체를 찍었다?
경찰에 신고하지도 않고?
역시 맞아
[O...]
[OZ, 이모부, 이무, 성요한]
아니야 성요한은 날 죽이려고 했어
OZ 는 왜 날 죽이려고 한 거지? 다른 OZ 와는 다르게?
송수호도 나를 살리려고 엄마를 죽였어
근데 성요한은 왜 날 죽이려고 했을까?
그 아이부터 살려줘. 네 발 밑에 있는 한국이.
분명 한국이를 구하려고 했어
OZ 라면, 오히려 한국이 시체를 처리하고 내 살인을 덮었어야 맞는 건데.
우린...
뭐라고 한 거지? 뭐라고 했던 거야?
확인해 봐야겠어
대체 이 건물 안에 누구랑 통화한 걸까?
성요한 친구 김준성이 과학기술부 직원이었던 거랑 상관이 있는 건가?
그럼 김준성도 OZ 조직원이야?
없었어
확실해요?
정 순경, 내가 하는 일이 시신 샅샅이 살피는 거야
그거 기억 못 할까 내가? 없었어
아 혹시 성요한은 부검 했나요?
아니 그 어머니가 원치 않았어
김준성은 아닌가?
그럼 성요한은...
- 정 순경이?
- 응.
너랑 똑 같은 걸 물어봤어
김준성 몸에 혹시 알파벳 타투 같은 게 있었냐고
이 자식이 대체 뭘 알아보고 다니는 거야?
아 그런 거 볼 시간이 어디 있어요
복부에 총상을 입고 실려왔는데 딴 데 볼 겨를이 없었죠
저 혹시 성요한 몸을 봤을 만한 친한 동료 의사 있을까요?
아 그런 친구 없어요
아 워낙 성격도 차갑고 누구한테든 벽을 치는 성격이라
하... 어디 가서 확인하냐
수색영장 없는데
없다고요?
아니 세계 최초 뇌이식 수수인데
기록으로라도 촬영 안 했을 리가 없잖아요
한서준이 철저하게 비밀 유지를 요구했어
촬영은커녕 자기 외에는 아무도 수술실에 못 들어오게 했어
아무에게도 알려주지 않겠다는 거지
사형수가 죽어 싸 짊어지고 갈 것도 아니면서
그런 의술은 뭐 서로 공유해야 하는 건데
정말 안타까워
그리고 설사 수술 장면이 촬영됐다 치더라도
뇌 수술이야
몸 다른 부위는 촬영되지 않네
알겠습니다
잠깐...
두통은 좀 가라앉았어?
약을 좀 처방해줄 테니까 약국 가서 받아가게
미친 새낀 미친 새끼야
이걸 해내다니
아깝다. 사람만 안 죽였어도
지금쯤 전 세계적으로–
하기야 사람을 죽였으니 뇌이식을 성공시킨 건가?
아이러니하군
죽으려고 애쓰지마. 어차피 넌 얼마 안 남았어.
너도 죽게 될 거야
오빠
피곤해
나한테 왜 그래?
너 진짜 눈치가 없구나. 내가 왜 그러는 같아?
나 너 싫어졌어. 너 이러는 거 부담스러워.
집에 가 얼른
강덕수 때문이잖아
나 다 알아
오빠가 강덕수 죽인 거. 그래서 나 피하는 거.
너...
오빠, 나 상관 없어.
강덕수 그 놈 어차피 죽어도 마땅한 놈이잖아
오빠가 그 놈 안 죽였으면 유나가 죽었을 거야
- 그러니까...
- 그래 맞아.
내가 죽였어 강덕수
너 때문에... 너 위험할까 봐 내가 죽였다고.
너 때문에 이게 뭐야. 내버려둘 걸
내가 어쩌다가 살인자가 된 건데!
- 오빠.
- 너만 보면 자꾸 그때가 떠올라.
끔찍해 끔찍해 죽겠다고!
그러니까 제발, 내 눈 앞에서 꺼져줘.
오빠
너... 너 한번만 더 내 눈 앞에 나타나면
나 그냥 강덕수 죽인 거 자수하고 감방 들어갈 거야
내가 평생 교도소에서 썩는 꼴 보고 싶지 않으면
다신 내 눈 앞에 나타나지마. 알아 들어?
다 기억나버렸어
살려... 살려...
살려주세
그 때
봉이야
살려... 살려주세요
그 때 내가...
살려주세요
내가 어떻게 해야 하니 봉이야?
나 어떡하지?
만약에 성요한이 아니라 이 아이가 범인이라면
그걸 알고 있는 나치국을 협박하고 살해했고
그럼 성요한은 왜 정순경을 죽이려고 했던 거야?
성요한 집에 있던 그 피해자 사진은 뭐야? 그거 설명이 안 되잖아
가만
최 피디가 뭔가 알아낸 거 아닐까?
최 피디는 왜 갑자기 무진 연쇄살인사건 방송을 한다는 거야 범인까지 다 밝혀진 사건인데
뭐라고?
무진연쇄살인사건 왜 다시 방송 하는 거야?
뭔가 알아낸 거지?
있긴 뭐가 있어?
그냥 강덕수 이재식 김병태 죽인 범인이
성수호 살인 사건 때랑 비슷한 범행 시그니처를 남긴다고 해서
사건을 처음부터 들여다 보려고 했어
뭔가 있네. 뭔가 있어.
알았어
오빠 이거 내가 만들었다? 차에 꼭 달고 다녀 알았지?
다신 너 같은 억울한 희생자가 안 생기게 하고 싶었는데
오빠가 결국...
[고무치 형사님]
여보세요? 여보세요?
뭐야 이 씨 언 놈이야 이 새벽에?
여보세요?
정신 좀 차려 이거 잊어버리면 큰일 나
아 거기 있었군요 제가 정신이 없어서
네? 여보세요?
아 제가 오늘은 일이 좀 있어서
내일 찾으러 갈게요
정바름이 그 동안 대포 폰을 사용했던 모양입니다
신호 잡힌 곳 찾아
누구랑 접촉하는지 확인해
지금 출근합니다
무진청으로 출근했습니다
은신처 위치도 확인됐습니다
쥐덫에 온 걸 환영한다 이 쥐새끼들아
이 씨!
여보세요?
- 형사님 잘 안 들려요
- 어디냐고!
여보세요?
왜 안 들리지?
내 전화기가 복제됐어
난 낙태를 권했고 그러겠다고 했어. 그래서 난...
아이를 낳은 줄을 까마득히 몰랐어
엄마가 날 낳은 걸 이미 알고 있었어
당신은 내 유전자를 검사했고
OZ 는 내가 사패 유전자라는 걸 알고 어릴 때부터 날 따라다닌 거라면
당신 그 놈들과 한패였다는 거지
그럼 지금 죽은 듯이 숨어 지내는 이유가
무슨 이유인지 확인해봐야겠어
OZ 가 당신을 찾는다면
기꺼이 미끼로 사용하지
쥐새끼를 잡는 방법: 구미가 당기는 먹이감을 덫에 놓는다
아 거기 있었군요 제가 정신이 없어서
아 오늘은 제가 일이 있어서
[OZ]
말해. 너희들 정체가 뭐야?
너희들 나 알지?
내가 어떤 괴물새끼인지 잘 알 거야
말 안 하면 지금 이 새끼 모가지 따고 머리통 연 다음에
뇌를 잘근잘근 씹어 먹을 테니까
자, 하나...
둘...
- 셋.
- 어이.
이대로 오봉이가 끌려가 시체로 발견될지... 무사히 목적지에 내려질지...
네가 선택해
아이 씨
괜찮겠지?
이게 어디 갔지?
거기다 뒀어
어떻게 됐어?
놓쳤어요
- 왜요?
- 어?
사진을 두고 온 것 같아
사진이요? 무슨 사진이요?
내 동생 제니퍼. 그게 발견되면–
제가 찾아올게요
제[가 가지고 올게요. 일단 여기 계세요.
확실해 그 놈들한테 쫓기고 있어
놈들은 박사 가족까지 다 알고 있는 거야
[전화]
[대니얼 박사:  010-663]
대니얼 박사?
첫 번째 메시지 입니다
요한아 나 준성이
성요한 폰이야?
대니얼이랑 성요한이 수시로 통화를 했어?
네가 알아봐달라고 했던 일말이야
나 완전 쫄려. 아무래도 잘못 뚫은 거 같아.
OZ 라는 조직인데. 아무튼 보고 얘기하자.
뭐야?
그럼 성요한 김준성 둘 다 OZ 가 아니란 말인데
이게 왜 여기?
그럼 그때...
여기 잠깐만 앉아 있어
그 날 내 다이어리가 없어진 걸 알았어
[2019년 10월 15일]
[피로 범벅이 된]
10 월 17 일 맑음
토끼 배를 갈랐다 살이 찐 건지 새끼를 뱄는지 궁금했다
전교 1 등을 놓쳤다
위 학생은 수학경시대회에서 타고난 성적을 거두었으므로
이 상장을 수여 합니다
우와!
그 착한 척 하는 재수없는 장승 때문이다
이상하다 그 아이...
모두 나를 피하는데
그 아이는 다르다. 그래서 더 재수없다
그런데 나... 그 아이가 되고 싶다
그 아이처럼 되고 싶어
재수없는 전학생 전교 1 등하면 뭐해
누가 지 따라다니는지도 모르는 멍청함
맞아. 그 아이를 누가 따라다녔어.
미행. 감시.
설마?
음 무진 사건이 벌써 1 년이나 지났는데. 어떻게 지내고 계세요?
저는 잘 지내고 있어요
사실 여러 번 자살기도를 했 했어요
숨도 쉴 수가 없었어요
전생에 내가 무슨 죄를 저질렀길래
그렇게 우리 두 애들을...
이제 괜찮아요
저 이제... 잘 지내요.
그 분 때문이에요
그 분이요?
저에게 살 의지를 주신 고마운 분
그래. 애한테 악담한 건 내가 잘못한 거니까,
이것만 딱 사과하자
아니 여기 주민도 아니면서 어? 여기다 개를 묶어놔서!
죄송해요 집에 혼자 두고 오기가 좀 그래가지고
아니, 우리 복실이가 원래는 순한데
아 참 당장 데리고 나가세요!
우리 베이비가 경기 일으켰잖아요? 댁의 절룩개 때문에!
아니 절룩이 개라니요 말이 너무 심하시네
뭐요?
아니 입에만 똥 찬 줄 알았더니 귀에도 똥이 찼네
이런 데서 뵙네요
아이 그때 다음 날에 바로 찾아갔었는데 이사를 가셨더라고요
아 사정이 좀 생겨서
아 참, 당장 데리고 나가라고 하세요!
아니 저 사람이?
- 아이고 잘 있었어?
- 얼른 데리고 나가세요 예?
저 분 입주자 부대표라 저 찍히면 곤란해요
죄송해요 저기 애기 엄마 금방 들어온다고 했으니까
30 분만 여기, 네? 30 분만
안돼요, 안돼요, 안되니까 얼른 데리고 가세요
그럼 제가 30 분동안 복실이랑 산책하고 있을게요
복실아 언니랑 산책하자
고마워요 작가님! 그럼 부탁 좀 할게요. 애 엄마 금방 온다고 연락 왔으니까.
- 네 걱정하지 마세요
- 고마워요
아저씨, 이거 그 805 호 돌아오면 좀 전해주시겠어요?
- 아파트 805 호요?
- 네.
이리 와 가자!
어 복실아
- 괜찮으세요?
- 아 네.
- 아 복실아 괜찮아. 괜찮아.
- 병원이라도 가보셔야 되는 거 아니에요?
아 아니요, 괜찮아요
우리 복실이 산책 잘 했어?
- 고마워요
- 아 아니에요
저도 복실이 때문에 오랜만에 산책하고 너무 좋았어요
- 그럼 가보겠습니다
- 아 저기
우리 집 가서 저녁 먹고 가요
어 아니에요, 괜찮아요
바로 이 앞이에요. 어차피 집에 가면 나 혼자 먹는데.
괜찮으면 같이 먹어요
아이고 예뻐!
맞는 거 같은데 그 강아지
- 밥 다 됐어요 얼른 와요.
- 아, 네.
우와!
혼자라서 찬이 별로 없네요
어우 아니에요 저 이렇게 누가 차려주는 집 밥 되게 오랜만이거든요
저
그 때 아드님이 복실이 어느 다리에서 주워왔다고 하셨잖아요
혹시 거기가 어디에요?
안신동 다리요
오래 전에 잠깐 안신동에 살았거든요
어 그 그러면 혹시
그 동네에서 무슨 사고가 있었던 때 아니에요?
맞아요. 그 강덕수 사건.
근데 그건 어떻게?
그럼 저 아이가,
그 아드님, 지금 어디에 계세요?
아 그게
먼저 갔어요. 사고로.
오늘 신세 많이 졌어요. 너무 고마워요.
아니요 저야말로 잘 먹었습니다
- 그래요 조심해서 가요
- 네 가보겠습니다
[무진경찰본관]
어 오봉이
어 아저씨, 그때 사고 있었을 때요
아저씨가 저 발견해서 병원까지 업고 뛴 거 아니었어요?
아니 내가 업고 뛰긴 했는데
발견한 건 아니고 신고 받고 갔어
네 안신동 파출소입니다
여기 안신동 다리 밑에...
어, 어, 학생, 누구 다쳤어?
빨리, 빨리 좀 와주세요. 빨리요!
괜찮아?
넌 괜찮아?
[응급 의료 센터]
- 선생님 애가 많이 다쳤어요
- 이쪽, 이쪽으로 오세요
만수 물 준비하고 엄브로키
- 외과도 콜 해
- 네
[응급 의료 센터]
[고원 중학교]
할머니랑 그 교복 들고 학교까지 찾아갔는데
아무도 자기라고 나서지 않더라고
그래서 못 찾았지 뭐
근데 갑자기 왜? 그 얘기는
저 그 학생 엄마 만났어요
아주 우연히
아 진짜?
야 인연이다 인연
근데 죽었대요
그 사람
어 여보세요?
찾았어요 그 대포차 67 더에 6264
어 알았어 어
미안해 먼저 갈게
[67더6264]
신원파악 됐어?
신분증과 핸드폰을 소지하지 않아 지문채취 했습니다
파악되면 연락 줘
블랙박스를 떼냈다
자살 한 게 아니라 사살 당한 거야
전원이 꺼져있어 음성사서함으로 연결되며
어 신형사 나 지금 번호 하나 부를 테니까 확인 좀 해줘
기지국도
자기 차도 아닌데 대포 차에다 이런 사적인 물건을 걸어 놔?
이게 뭐야?
저장장치가 두 개다?
허 똑똑한 친구네
만약을 대비해서 보험을 들어놨어
작가님이 그 아이라고요?
네. 경찰서 가서 확인하고 오는 길이에요.
죽어가는 저를 발견하고 경찰에 신고하고 직접 업고 뛰셨대요
아주머니 아드님이 제 생명의 은인이세요
그랬군요
우리 아이가 나한테 전혀 얘기를 안 해서
상상도 못 했어요
감사합니다
진작 찾아 뵙고 인사 드렸었어야 됐는데
감사하다는 말을 직접 뵙고 할 수 있었으면 좋았을 텐데
우리 아이가
우리 아이가 그런 아이인데
그렇게 착한 아이인데
그새 사진을 왜 치웠지?
때도 아들 사진을 치운 것 같은데
왜 치웠지?
하 무슨 사연이 있는 것 같은데
분명히 이 근처였는데
저기
뭐라 적혀있는데 뭐지?
이제 괜찮아요
잘 지내고 있어요
밥도 잘 먹고. 그 분 때문이에요.
그 분이요?
저에게 살 의지를 주신 고마운 분
성요한 선생님입니다
[성요한]
성요한이 내 생명의 은인이라고?
[살인마의 집 ]
생명의 은인이 다친 강아지를 데려다 키우는 사람이
우리 할머니를 그렇게 아니...
아
그래 사이코 패스니까
연기한 걸 수도 있지
착한 척... 착한 척 연기한 걸 거야
죽지마
정신차려 죽으면
가족을 생각하고
네가 죽으면 슬퍼할 네 가족을 생각해
엄마 아빠
할머니
아니야
그건 연기가 아니었어
분명히 진심이었는데
아니 사이코패스가 그런다고?
말이 안 되잖아
시간이 지나면 지날수록 선생이 아니라는 생각이 들었어요
아니야 말도 안돼
말도 안돼
명백한 증거가 있잖아
성요한은 오빠를 죽이려고 했어. 망치로 분명히 머리를 내려쳤는데.
성요한이 아니면
누가 우리 할머니를 그렇게 만든 거지?
기지국이 용자동으로 뜬다고?
알았어
맞네. 어제 새벽에 나한테 전화 하려다가 죽임을 당한 거야
아 얜 거 같네요
예 한번 보세요
감사합니다
[학교생활기록부]
[성요한]
성요한?
그때 내 손을 치료해준 그 아이가 성요한이었어
그 놈 그거 어렸을 땐 공부도 잘하고 그러더니...
에휴 어쩌다가 참 사람 속 모를 일이에요
[약간의 강박감을 느낍니다]
여기 강박 이게 뭘까요?
글쎄요? 웬만해선 이렇게 안 쓰는데
혹시 이때 성요한 담임선생님 아직 이 학교에 게신가요?
뭐야?
정순경만 쫓아다닌 거야?
여기 봉이 다리 근처인데
뭐야 이게?
누구?
아 저 예전에 성요한 학생 담임선생님 맞으시죠?
바빠요
과학반 애들 경진대회 준비하느라 바쁘다고요
실례합니다 경찰입니다
저 뭐 한가지만 여쭤볼게요
여기 강박이라고 쓰셨던데 혹시 기억나세요?
강박 강박... 아!
이거 요한이가 누가 자꾸 자기를 따라다니는 것 같다고
계속 그렇게 얘기했어요
그래서 심리치료도 받고 그랬는데
성요한도 나처럼 어릴 때 누가 따라다닌 거야
애들 올 시간이네요 그만 가주세요
감사합니다
- 저 저 쥐들은 뭐죠?
- 아!
과학반 애들 경진대회 출전할 때 쓸 실험 쥐인데
그 탄수화물하고 단백질을 나눠 먹여서–
잠깐만요
뭐 뭐라고요?
우린...
정바름
네가 왜 강덕수 이재식 김병태 살해현장에 다 있어?
너야?
뭐라고요?
우린...
실험 쥐라고요
실험 쥐야
실험 쥐?
우 우린... 실험 쥐야
우리가
실험 쥐?
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭